
## Сумма

$T_{0}(n_{0})\to T_{1}(n_{1})\to T_{2}(n_{2})$

$S_{0}(n_{0})\to S_{1}(n_{0}+n_{1})\to S_{2}(n_{0}+n_{1}+n_{2})$

## Произведение

Произведение **ДЕКАРТОВО**

$T_{0}(n_{0})\to T_{1}(n_{1})\to T_{2}(n_{2})$

$S_{0}(n_{0})\to S_{1}(n_{0}\times n_{1})\to S_{2}(n_{0}\times n_{1}\times n_{2})$

## Число перестановок

### Фигурки

Пусть 3 вида фигур.

$I\times II\times III$ если независимы


После декомпоизиции задачи **обязательно** проговорить условие *каждой* задачи.

### Стулья

Для произведения нужно выбрать независимые, или зависимые, учитывая зависимости.

$A\times B_{/A}\times C_{/AB}\times D_{/ABC}$ ($B_{/A}$ — взять $B$, при условии, что зависимость с $A$ учтена)

### Команды

Сколько можно из 10 команд вариантов стать призерами (первые 3 места)? ($I,\ II,\ III$)

$I\times II_{/I}\times III_{/I,II}\equiv \dfrac{10\cdot(10-1)\cdot(10-2)}{3!}$ делим чтобы убрать лишние перестановки команд по местам, т.к. интересует только призерство, а не конкретные места.

### Нищий студент

У нищугана есть фрукты:
- 5 яблок
- 4 апельсина
- 2 груши

_Все фрукты одного вида равны_

Сколько способов составить план питания на 11 дней если есть по 1 фрукту в день?

Избавляемся от перестановок одинаковых фруктов

$$
\frac{11!}{5!\cdot{4}!\cdot 2!}
$$
$mnp$ теорема о трех непересекающихся множествах
$$
\frac{(m + n + p)!}{m!n!p!}
$$

^aed61b

## Число сочетаний с повторениями

Каким образом можно надеть 6 колец на 5 пальцев руки

Введем 4 разделителя между каждыми двумя соседними пальцами.
Кольца **могут** меняться местами друг с другом, а ограничители — **нет**. У них всегда один порядок.
$$
\frac{(6+4)!}{4!}
$$
## Команды с women

- 7 м
- 4 ж
6 типов в тиме
  
Побить чтобы не менее двух ж
То есть объединение когда в точности $2,\ 3,\ 4$ женщины

Первая строка — точное число женщин в тиме

| $2+$                      | $3+$                        | $4$                         |
| ------------------------- | --------------------------- | --------------------------- |
| $C_7^{4}\times C_{4}^{2}$ | $C_{7}^{3}\times C_{4}^{3}$ | $C_{7}^{2}\times C_{4}^{4}$ |

